---
layout:     post
title:      "热勇"
subtitle:   "赶赴秋招那些事"
date:       2017-09-29 19:51:00
author:     "xutaotao"
header-img: "img/people.jpeg"
tags:
    - 生活
---

## 前言

&ensp;&ensp;又是一年秋招季，听说某某人又拿到了某某公司的offer,听说这家公司笔试题好难，听说这家公司好坑，听说HR一眼就能看穿你的心思...

## 正文

&ensp;&ensp;很不幸，我现在成为了秋招大军的一员，很荣幸，我正式加入了秋招大军。历经一个月的秋招，这一个月谈不上今生难忘，但是谈得上今年难忘。早在暑假，自己一个人就开始投递简历，为了得到一份实习offer也是搞得焦头烂额，在挣扎了大概半个月的时间，投了大概五六家简历，结果都不如人意。当时参加了三家公司的面试，其中两家是培训机构，一家是正规的互联网公司。第一家培训机构的面试官算是把我打击得怀疑人生，由于没有一点经验，根本不知道会面试什么，一问问题就懵逼，后来一想面试官提到的问题其实真的很简单，可是事先无准备，肯定尴尬。吸取教训后，回到学校开始对前端基础知识进行复习，后来拉钩上的一家公司叫我去面试，面试官很和蔼，应该是一线工程师，提的问题都还算基础，HTML和CSS还能应付，可是一到JS，彻底懵逼，更别说后面的框架以及网页解析的具体过程了，暑假的三场面试让我认识到了自己到底是多么的菜鸡。于是开始了暑假狂码代码的生活，每天就是吃饭，睡觉，码代码，看书，看视频，如此循环了一个暑假。七八月分很快就过去了，嗯，九月份来了，秋招也来了。

&ensp;&ensp;到了学校开始照证件照，疯狂投简历，网申，网申是一件很耗费时间的事情，每次都要重新填写简历，一切并没我想得那么好，其实是很糟糕，笔试题以及测评虐得我体无完肤，当时的第一感受就是自己还需要学习很多知识。期间去参加了ThoughtWorks的企业开放日活动，我看到了一种我极其向往的工作环境以及工作方式，没想到程序员的生活其实可以非常优雅，这也让我更加坚定了想去一个好公司，好平台，但是理想和现实差距很大。拿到骚窝的代码作业感觉头很大，花了三天的时间做了这个代码作业，代码写得异常烂，我也深刻意识到自己真的很菜，虽然代码作业没有通过，但是通过这份代码作业，我又把JS的基础知识理了一遍，同时也学会了基础的单元测试，在拿到代码作业要求时，傻了，js也要写测试？？excuse me?于是开始了现学现上手，额，菜鸡也只有现学现上手了，好在核心功能还是实现了，虽然代码烂，好歹也是自己一个个敲出来的，我你并没有因为代码没通过感到沮丧，相反，我很庆幸自己能够通过这份代码作业认识到自己的不足。代码提交之后，我又开始继续网申和投简历，很糟糕，没人应，笔试做的稀烂。到后来，不再网上投简历了，直接跑招聘会。

&ensp;&ensp;第一场招聘会不是某个公司的专场招聘会，是浙江省的国有企业招聘会专场。求职人数人山人海的场景在我的眼前出现了，以前在电视上或者报纸上看到的场景真实得出现在了我的眼前。大概有一百多家企业招聘，我准备了五个公司的简历，招聘一开始，各个公司面前都是长长的队伍，每个人的面试时间不到三分钟，第一家轮到我的时候，面试官那里已经很大一摞简历了，坐在面试官面前，很尴尬，盯了盯我，没让我做自我介绍，看到简历上很多都是关于研发岗的信息，然后来了一句，你觉得研发和管理的区别是什么，然后我胡乱的答了一通，全程蜜汁尴尬，很显然，面试很糟糕。然后开始了第二家面试，同样，面试官没有让我自我介绍，直接在简历上划了几笔，中共党员，运营过微信公众号，其余的就没问了，当时一想，难道都是这样面试的，果然是大型专场招聘会，每个公司都有数不尽的人选。当然，面试的人的学历和学校以及年龄也参差不齐，从三本到985.211，从本科到博士，各色各样的人都有。在拥挤的招聘会现场，我开始了第三家公司的面试。面试官是该公司的人事经理，大概40岁左右的样子，坐下之后，我们互相朝对方微笑了一下，这个微笑让我感觉不再那么尴尬了。于是，面试官让我开始了简单的自我介绍，然后我就从基本信息+项目经历+在校经历+实习经历做了简单的介绍。我每说到一项的时候，她都会与我对视一下，然后再看看简历，整个自我介绍让我感觉很舒服，也感觉到了被人重视的感觉。然后面试官开始发问了：你是什么时候成为党员的？我就巴拉巴拉的说明了自己成为党员的过程以及自己能够成为党员的原因，她点头示意了一下。然后又问，你觉得自己能够胜任信息管理这个岗位吗？我根据他们的招聘简章回答了相应的专业基础知识。最后又问，这个岗位很枯燥，每天跟机器打交道，你能忍受吗？我就回答了，专业就是和机器打交道，已经习惯了。然后我和她对视了一会儿，她开始介绍公司的相关情况，然后说了一下薪资的问题以及以后的发展，到这里我就确信我已经被录用了，果然，离开座位几分钟就给收到被录用的短信。这也是我找到的第一个工作。但是，这个工作并不满意，于是又开始了跑招聘会之旅。

&ensp;&ensp;后面跑的招聘会都是专场招聘会，武大，华科，武理，几乎每场招聘会都是人数爆满，一比自己学校人数稀稀拉拉的招聘会，简直吓到，笔试，笔试，还是笔试，然后没有一家有音信，嗯没音信。不得不说，竞争压力真的很大，去招聘会的人，你会发现，研究生和本科生的比例是1：2，然后本科生又有非常多985，211的学生，我不知道自己所做的笔试题是否有被改过，但是如果我是招聘人员，在三四百份简历和试卷中挑选的話，首先肯定会选出985，211和研究生，然后再开始改试卷。当然，也可能是因为自己真的很菜，真的很菜。跑招聘会期间，去面试了金鹏在武汉的分公司，当时我是第一个到达公司去面试的，过了十几分钟之后，另外一大波人来了，看情形就是组队来的，当时很奇怪，然后瞥了一眼他们填写的资料之后发现，原来都是软帝培训出来的学生，而且好像都还是一个学校出来的学生，当时就很惊讶，全场就我一个陌生人，好像他们都互相认识，尴尬到不行。很快，开始了面试，我是第一个面试的，面试官是一个资深的技术主管，大概30来岁，很帅，很有气质，暗想，程序员也可以这么帅，这么有气质。进到面试间，面试官拿了台笔记本来，当时有点方，卧槽不是要我现场码代码吧？各自坐在自己的椅子上，开始了自我介绍，一看到简历上基本上就是前端的东西，面试官就抓住项目经历问，不过问得都不太深，好在项目都上线了，然后我一下掌握主动权，我说可以给你看看我做的网站吗？他说好的。于是就给他展示了自己的博客，以及自己做的协会的网站，然后我问，项目里面的功能怎么实现的啊，然后就说了一通，他示意的点了点头。然后，关键的来了，开始问Java还有C++，简直慌得不行，一个写了几天的Java，没有碰过C++的人怎么搞??然后只能坦言自己Java和c++很菜了，看到话题不好进行了，然后问了一个MVC的思想和优势以及劣势。好在，学习AngularJs的时候认真了解了mvc思想，然后回答得自认为还可以。后面，就开始谈谈未来工作的畅想啊，以及对技术的认识和看法之内的，以及今后的打算啊，后面的谈话就很轻松了，当时想？难道就完了？并不！聊天结束之后，他让我写冒泡排序算法，嘿嘿，这个还是会的，当时心里窃喜了一番，很快用记事本写了出来，他看了之后。然后问，还有什么想问的吗？我就问了一个很蠢的问题，大概什么时候能够有面试结果，他黯然一笑，你就只想知道什么时候给结果吗？？我当时就知道了，我应该被录用了，于是开始谈工资卅，然后就谈了一下他们公司的薪资结构啥的，然后我说明白了，后面叫我回去等消息，当天下午就被告知被录用了，嗯，第二个工作找到了。但是进到公司，感觉环境还是不如我期待的那样，所以继续了学校招聘会的准备。




