---
title: 天那么热，你还不回家避暑？
date: 2017-07-23T23:45:16+00:00
author: xutaotao
layout: post
tags:
  - 生活
---
武汉这几天的温度实在让人焦灼，在学校的日子里，每天早上得七点起床去图书馆里找个位置纳凉，休闲的说是叫纳凉，其实是找个有空调的地方躲过武汉的高温，可是回到宿舍的那一刻，你是非常不想上床的，因为床上就如一块高温铁板，人在上面就是铁板烧了。这么热为什么还要留到学校几天呢？那不得不提先前一家面试成功的公司，在叫我去签约的前一天告诉我团队没有招齐人这种話，我只能呵呵?于是心有不甘，在得知消息的那天下午，我连续在58上投了三家简历，拉钩上投了两家，很快，58上的公司打电话给我了，叫我第二天去面试。

很不幸的是，两家都是培训机构。他们的套路都一样，第一个和你面的是个人事经理，不是技术主管，人事经理会和你聊聊学校的情况，以及个人的基本情况，以及对前端的看法，但是都不会触及到技术问题，然后就会给你一套题目，试卷名字是:前端笔试题，第一家公司的题目都是选择题，难度是有的，全部是不定项选择，如果没有很好的基础，关键易混淆的概念没有搞清楚，拿高分很难，糊涂的我只做了一半，没有翻面??，后来人事说没关系，可以学嘛，反正我们提供培训，然后我就知道了，叫我培训的，然后问我需不需要测试下，我说测吧，然后叫了一个工作人员来面试我，一看就是前辈，上来一看简历，写着用Androidstudio开发过APP，然后就开始发问了一系列Java的问题，还问了一个滑动屏幕的事件叫什么，我只想说，Java已经是一年前摸得了，根本就是肤浅，所以答不上啊，接着又开始问了HTML，他是一问问到底，行元素有哪些，块元素有哪些，然后我答了，继续可以，行内元素可以设置宽高吗？不能。确定不能？能。还是只能设置宽，不能设置高？一下问懵，怪我太肤浅，以这种状态面试，直接dang掉好吗？他得出的结论是，自学能力很强，就是有时候要学会总结和抓住易混淆的点，基础掌握牢固，写上100个页面，你就入门了。他说专业的前端设计人员是一下午能够设计出淘宝的首页的人。可能有点夸张但是这才是能力。所以第一次面试给我敲了警钟。第二次面试，主要是笔试题目很不错，都是主观题，没有几道能够写出来，写出来的还有点不对，结果很糟糕，感觉自己弱爆了???

其实感觉最正常的当然是拉钩上叫我去面试的公司，那家才是真正的互联网公司，是搜狐孵化出来的一个公司，sendcloud。专门做邮件业务的，看官网就知道是一家互联网科技公司，去面试的时候是下午两点，员工都还在午休，由于不好打扰，我就等了一会，到了1点55的时候再发的短信，结果，没回我，于是只有打电话了。这次面试的一来就是一个技术人员，比较年轻，很有极客范，先相互问好之后，我做了自我介绍，于是就来了一场前端基础知识大考验，问题都还好，比较正常，但是有几个问题就比较少见了，一个是你见到css里面有哪些奇葩的事？这个问题，卧槽卧槽？奇葩的事？不造哇，这个太广了，于是我就用自己做项目的时候遇到的css问题说了一两个，面试还问了css3和HTML5的新特性，他是问，你知道哪些，努力搜寻的结果是全忘了，承认自己没雨记，其实是没有分清HTML和HTML5里面哪些是HTML出的，当时学就尼玛一股脑的用也没区分哪些是H5，感觉当时自己就是个垃圾，后面的JS问题也比较常见，原型链和闭包都好好的理解了一下，可是当他当场写了个问题来解决问题时我就懵了，第一个是变量定义一个字符串，输出字符串，字符串间带横杠，其实就是用到了原型链的思想，我当时说了思路，但是，后面一个关于闭包的问题记不清了。最后问了一个:浏览器地址栏输入地址按回车的那一刻到网页完全加载出来都发生了哪些事，我只是详细说了浏览器解析这一块，服务器端和传输协议都是一笔带过，因为感觉那一段是在东西多，我也没记到哇?。三次面试让我惊醒了，自己还需要系统的学习，恶补基础知识，恶补JS，其实也很感谢这些面试，让我知道了自己的不足，可以利用假期好好补一补。加油↖(^ω^)↗你可以的！

哦，回到为什么今天才回家，主要是答应了一个老师帮她监考，同时也利用这一周的时间好好学习和总结一下，没错，还有很多东西要学，而且是终身学习的。