---
layout: 	post
title: 		"Daily Scrum Record"
subtitle:   "站会记录"
date: 		2017-11-22 08:42:33
author: 	"xutaotao"
header-img: "img/Daily Scrum.jpeg"
tags:
  - Daily Scrum
---

## 17-12-6

*最近在学：*
- 学习ES6关于class的基本语法，以及class的继承方法。
- 看了一下阮一峰的《未来世界的幸存者》
- 完成了任务115前八个practice

*接下来要学：*
- 深入学习关于js对象的相关内容。
- 学习原型链以及构造器的更高级的语法及内容。

*遇到的问题：*
- 任务115的单个测试无法进行，每次都需要全部测试来检测。
- 关于类的构造器理解不够清晰，完成任务的时候不是那么顺利。

## 17-12-1

*最近在学：*
- 完成了任务113。
- 学习了node.js的相关基础知识。

*接下来要学：*
- 完成任务114和115。
- 学习node.js。

*遇到的问题：*
- 在完成任务114的过程中，无法在测试文件里面运行想要的函数，无法输入数据，主程序可以。
- node.js的readline模块不够熟练以及jasmine测试框架的其他测试功能不够熟练。

## 17-11-24

*最近在学：*
- 完成了任务111。
- 尝试开始完成任务112，深入学习TDD。

*遇到的问题：*
- 写测试并不是自己想的那么容易，对测试框架还不够熟悉。
- 现在写程序的方式还有些无法适应，webstrom用的不够熟练，特别是快捷键。

*即将要学：*
- 争取在27号以前完成规定任务。
- 将TDD的两个实例视频教程巩固一遍。

## 17-11-21

*最近在学：*
- 完成了任务110。
- 学习了TDD的基础知识，跟着教程写了FizzBuzz这个例子，尝试运用TDD的方式来完成任务111。
 

*遇到的问题：*
- 学习了TDD的思想之后很难将以前的编程思想改变过来，然后现在来审视自己之前写的代码，感觉有点糟糕。
- 在完成任务111的The beersong程序的时候认为程序并不是太难就没有画tasking图，导致步骤没有分清楚，写了一堆烂代码，做了很多无用功。
 

*即将要学：*
- 继续去可以练习tasking以及TDD，然后将其运用到后面的任务当中。
- 如果有空希望去读读《代码整洁之道》这本书。

## 17-11-17

*最近在学：*
- 完成了任务109。
- 复习了js中的一些操作数组的方法。
- 思考怎样画Tasking图才好看。


*遇到的问题：*
- 在任务109中将商品归类形成对象数组这一步的方法写得不够顺畅。
- 写代码写着写着脑子就混乱了。
- 画Tasking图还不够详尽，无法将tasking理的方法很容易的写出。


*即将要学：*
- 周末完成任务110。
- 有空余时间学习DOM的相关知识。

## 17-11-14

*最近在学：*
- JS HTML DOM看完了一遍。
- 学习了JS高级教程中的各种对象。
- 完成了任务108，学习了基本的Tasking图的画法以及画Tasking的思路。
- 填补了任务107中的空缺。


*遇到的问题：*
- 画Tasking图不知道应该详细到哪一步为止，暂时还无法熟练的画出Tasking。


*接下来要学：*
- 进一步学习DOM的相关知识以及深入学习Tasking。

## 17-11-9

*最近在学：*
- 任务108的几篇教程又读了两遍。
- DOM的相关基础知识。


*接下来要学：*
- 开始学习画Tasking图。
- 争取在周末完成任务108。


*遇到的问题：*
- 旧的学习思维和写程序的方式不能尽快转变，需要尽快学习新的知识和方法。

## 17-11-7

*最近在学：*
- 学习任务108的相关知识。
- 回顾任务106的结构化编程，面向过程编程的基本概念。
- 学习Tasking的基础知识，看了指定的教程。
 

*接下来要学：*
- 学习DOM基础。
- 完成任务108相关内容。
 

*遇到的问题：*
- 有点不太适应tasking，慢慢去习惯它。

## 17-11-2

*最近在学：*
- 完成了任务107的前三个section
 

*接下来要学：*
- 完成任务107，巩固js对数组的相关操作。
 

*遇到的问题：*
- 无法很好的熟练地运用数组的一些方法。

## 17-10-31

*最近在学：*
- 完成了任务106。
- 学习了一些ES6的语法。


*接下来要学：*
- 完成了任务107。
- 争取在任务107用上ES6的语法。


*遇到的问题*
- 在完成任务106的section2的pactice3数据的输出有点问题，经过细心的处理，解决了问题。
 
## 17-10-26

*最近在学：*
- 完成了任务卡105和任务卡106的section1部分。
- 回顾了js的相关基础语法。


*接下来要学：*
- 完成任务卡106和107，学习数据结构和算法。


*遇到的问题：*
- js的数组操作还不太熟练。
- 任务106的section2的piactice1遇到个不好解决的问题。

## 17-10-24

*最近在学*
- 学完了CSS教程中CSS高级。
- 任务105完成HTML以及部分CSS。


*接下来要学*
- 将任务105完成。
- 深入学习Bootstrap教程。


*遇到的问题：*
- 关于bootstrap的自适应布局还不能得心应手。

## 17-10-19

*最近在学*
* CSS教程看到css轮廓章节。
* 大致浏览了一遍bootstrap的文档。
* 开始进攻任务104，尝试用栅格布局完成试卷布局。


*接下来要学*
* CSS教程学习到伪类章节。
* 仔细阅读103任务的相关内容并学习。
* 学习BootStrap基本布局。


*遇到的问题*
* 教程看着有点混乱，无法理清头绪。

## 17-10-17

*最近在学*
* 读完《JavaScript函数式编程》第一章和第二章。
* HTML教程学习到HTML内联框架章节。
* 基本完成任务103中的修改。


*接下来要学*
* CSS教程学习到伪类章节。
* 继续阅读《JavaScript函数式编程》
* 学习BootStrap基本布局。


*遇到的问题*
* 在阅读《JavaScript函数式编程》时有些吃力，还需深入学习js。
* 修改模板的一些问题能够基本解决。

## 17-10-15

*最近在学*
* 修改任务卡102中的不足之处，修改完成。
* 学习了grunt搭建自动化的前端web开发环境的相关教程。
* 开始阅读《JavaScript函数式编程》这本书。


*接下来要学*
* 找到下述问题的解决办法。
* 接下来一周争取初略读完《JavaScript函数式编程》这本书，后面再深入学习。


*遇到的问题*
* 在搭建自动化的前端web开发环境是，无法实现浏览器实时刷新的功能。